---
categories: Asmaly시간여행
---
# 6일차 개발일지

문법 공부를 하고있는데 쉽지가 않다.

## 퀘스트 완료목록
1. c# 기본코드구조 이해하기
2. Console.Write(line)로 다양하게 출력해보기
3. 주석 이해하고 주의할점 
4. 기본 자료형 이해
5. 변수 선언하고 초기화하는 방법이해
6. 변수명 주의사항


### c# 기본코드구조 이해하기

```c#
using System;       // c#에서 기본적으로 제공하는 옵션같은거 namespace, console 이런거 쓸수있게

namespace HelloWorld                     // namespace 컨테이너 느낌
{
  class program                          // 반이름 클래스이름은 처음에 비쥬얼스튜디오 만들때 프로그램이름으로 지정
  {
    static void Main(string[] args)        // 프로그램 시작하면 자동으로 만들어져있음 이거없으면 실행안됨
    {
      Console.WriteLine("Hello World!");   // 문자를 출력할때 쓰는 메서드 함수 
    }
  }
}
```


### Console.Write(line)로 다양하게 출력해보기
1. Console.Writeline(); : 인수로 전달된 값을 출력하고 다음줄로 이동
```c#
Console.Writeline("안녕하세요");
Console.Writeline("아스말리 입니다.");
출력 : 안녕하세요
       아스말리 입니다.
```
2. Console.Write(); : 다음줄로 이동하지않고 이어서 출력
```c#
Console.Write("안녕하세요");
Console.Write("아스말리 입니다.");
출력 : 안녕하세요 아스말리 입니다.
```

### 주석 이해하고 주의할점
1. 주석이란 ?

코드설명이나 개발자간 의사소통을 위해 사용한다.
그냥 코드만 보고 어떤걸 생각하고 만들었는지 햇갈릴거같다. 
주석은 프로그래밍에 영향을 끼치지 않는다. 그냥 메모장정도로 이해하면 될듯하다.
주석 종류는 //, /* */ 두가지인데  
// 주석은 한줄을 주석처리하고싶을때
/* */ 여러줄을 주석처리하고싶을때  

2. 주의할점

주석은 필요한 경우에만 사용하고 정확하고 명확해야한다.
코드가 변경되면 주석도 당연히 변경되야한다.

### 기본 자료형 이해 

기본자료형으로 변수를 선언하고 값을 저장할수 있다.
자료형의크기 범위에 따라 세분화 되어있는데 효율적으로 사용하면 장점이 있다.
메모리를 효율적으로 사용할수있고 정확한 데이터 표현을 할수있고 안전성을 확보할수 있다.
종류가 많은데 외우는건 힘들거 같고 실제로 사용하면서 하면 금방 외워질거 같다.

### 변수 선언하고 초기화방법 이해

##### 변수란 ?
데이터를 저장하고 사용하기위한 그릇 
필요에 따라 수정, 저장가능

##### 변수 선언하는법
자료형 변수이름;
ex) int num; / float num; / string str;

##### 한번에 변수 여러개 선언하는법
int num1, num2, num3;

##### 변수 초기화하는법
int num;  변수 선언    
num = 1;  변수 초기화

##### 선언과 동시에 초기화하는법
int num = 1;

##### 여러개 동시에 초기화하는법
int num1, num2, num3 = 1;  (X) 이 코드는 안된다 왜냐하면 num3만 1로 초기화가 된다.
num1 = num2 = num3 = 1;      (O) 이렇게 순차적으로 초기화 해주어야한다. 

### 변수명 주의사항

c#에서는 키워드가 있기때문에 키워드랑 변수명이랑 겹치면 안된다.
키워드란 c#에서 정해놓은 예약된 단어 맛집가서 새치기하는꼴

식별자란 변수, 메서드, 클래스, 인터페이스등 사용되는 이름 키워드와 겹치면 안되기때문에 규칙이 있다.
1. 첫문자는 알파벳, _가 올수있다. 숫자X
2. 알파벳, _, 숫자 가능
3. 대소문자 구분
4. 키워드랑 같은이름 X
5. A1, A2, A3, A4 이렇게 자기만 알아보는 변수명 X 
코드 컨벤션이라고 개발자들 사이에 암묵적으로 정해놓은 규칙이 있다고한다.
프로그래밍 언어마다 다르다고 한다. 로마에 가면 로마법을 따라라 (회사에 가면 회사법을 따라라)


## 어려운점

문법 하나하나 뜯어가면서 하면 그나마 이해하기 쉬운데 이거를 실전응용할려고 하면 백지상태가된다.
자료형 구조도 종류도 많고 어느상황에 뭘 써야하는지 아직 이해하기가 힘들다.

## 그래도 오늘 하루도 고생많았다. 오늘보다 더나은 내일을 위해 화이팅이다 임마




