---
categories: Asmaly시간여행
---
# 8일차 개발일지

```c#
while (true)
{
    Console.WriteLine("공부하자!");
}
```

문법동영상강의를 보고있는데 여전히 잘 모르겠다.
하지만 그래도 오늘은 뭔가 깨달은 느낌이랄까
뭔가 c#문법에 구조가 보이는 느낌이지만 아직 확실하진 않다.
강의를 보고있는데 도대체 무슨 소리인지 답답해서 
문법 연습문제를 찾아서 비쥬얼스튜디오로 쳐보면서 생각하고 
풀어봤는데 아주 좋은 선택이었다. 재미도있고 c#에 대해서 
더 이해할수가 있었다. 
오늘은 느낀점부터 써보겠다.

### 느낀점

객체지향이라는 말을 한국말로도 이해가안됬었는데 
공부를하면서 느낀점이 큰 사각형이 있으면 그안에 사각형이 있고
큰 사각형을 클래스 그안에 사각형을 메서드 거기서 또 변수, 함수 ? 이런것들을 조합해서
각자 포지션을 쪼개서 물건의 상자같은걸 만들어 놓은뒤 필요할때 불러서 쓰는느낌인거같다.
그래서 코드에 가독성도 좋아지고 내용도 깔끔해지니 유지보수가 용이하다고 하는거같다.
솔직히 다른언어는 어떻게 하는지 모르겠지만 c#이 깔끔해보인다는건 초보자로썬 이해불가
온통 그냥 영어밭이다.

## 오늘 풀었던 연습문제

### 연습문제1 "Hello, World!"를 화면에 출력하는 프로그램을 작성하세요.

```c#
Console.Writeline("Hello, world!");
```

### 연습문제2 사용자로부터 이름을 입력받고, 환영 메시지를 포함한 출력을 생성하세요.

```c#
Console.WriteLine("당신의 이름은 무엇입니까?");
string Name = Console.ReadLine();
Console.WriteLine(Name + "님 환영합니다.");
```

연습문제2부터 벌써 막히기 시작했다.
```c#
Console.WriteLine("당신의 이름은 무엇입니까?");
Console.ReadLine();
Console.WriteLine("환영합니다.");
```
맨처음에는 이렇게 코드를 작성했다. 되긴됐다
박준형
환영합니다. 이렇게 출력이 됐다. 답지를보니
string name에 변수를 저장하고 출력문에
(name + "님 환영합니다.")라고 하면 박준형님 환영합니다.라고 출력된다.
숫자만 + 해봤지 글자를 + 하니깐 햇갈리긴하다. 
보다보면 익숙해지겠지 
Console.WriteLine("어서오세요" + name + "님 반갑습니다~");
```c#
Console.ReadLine();
```
Console.ReadLine();은 문자열을 반환한다. 다른데이터 형식으로 변환하려면 
형 변환 작업이 필요하다. 아직 생각나는건 int.Parse?

### 연습문제3 사용자로부터 숫자를 입력받아, 그 숫자가 짝수인지 홀수인지 
###          판별하는 프로그램을 작성하세요

일단 생각을했다. 숫자를 입력받으라고 했으니 콘솔을사용하고
숫자를 사용해야되는데 배운 int를 써먹어야되는데 이걸 어디다 써먹어야될지
이곳저곳 집어넣다가 계속 에러나서 결국엔 답지봤다..
```c#
Console.WriteLine("숫자를 입력하세요.");
string userinput = Console.ReadLine();
int number;
if (int.TryParse(userInput, out number))
{
    if (number % 2 == 0)
    {
        Console.WriteLine(number + "는 짝수입니다.");
    }
    else
    {
        Console.WriteLine(number + "는 홀수입니다.");
    }
}
else
{
    Console.WriteLine("유효한 숫자를 입력하세요");
```
천천히보면서 생각하면서 답지에 코드를 봤다.
number라는 변수를 선언하고 조건문을 사용해
2로 나눠 나머지가 0이되면 짝수 아니면 홀수라고 했구나.
```c#
(int.TryParse(userInput, out number))
```
근데 이거는 무슨 말인지 이해가 안되서 찾아봤다.
int.TryParse()는 c#메서드이고 문자열을 정수로 변환해주는 함수고
이코드에서는 숫자를 입력하면 변환을해줘서 그 값을 number에저장을하는거다.
int.Parse()가 있지만 차이점은 사용자가 숫자말고 다른걸 입력하면
프로그램이 예외시켜서 종료시켜버린다고 한다.
TryParse는 종료시키지 않고 후처리를 가능하게 해준다.

3문제말고 계속 풀었지만 너무 길어질거같다.
반복문 사용, 배열 다루기, 메서드 작성하고 호출, 클래스 및 객체 생성등등
아직 혼자서는 못푼다. 하지만 답지 보고는 이제 좀 읽을만하다 정도
뭔가 영어 처음배웠을때 독해하는 느낌이다.
어제는 너무 어렵고 이해가 안되니 내가 뭘하는지도 모르겠고
이게 맞나 싶고 기분이 안좋았는데 오늘 그래도 
문제도 풀어보고 조금 발전한 내모습을 보니 
이게 맞다싶다. 몰라도 계속 열심히 보고 치고 해야겠다.
```c#
while (true)
{
    Console.WriteLine("공부하자!");
}
```
