---
categories: Asmaly시간여행
---
# 33일차 개발일지

## ScriptableObject 

ScriptableObject는 Unity 게임 엔진의 스크립팅 API에서 사용되는 스크립트이며, 게임 오브젝트와는 다른 유형의 데이터 컨테이너입니다. 이 클래스는 게임 오브젝트와 유사하게 동작하지만, 게임 오브젝트처럼 씬에 배치되지 않고 스크립트에서 만들어지고 사용됩니다.

ScriptableObject은 주로 데이터의 저장, 공유, 불변성 및 강력한 직렬화를 지원하기 위해 사용됩니다. 게임에서 여러 인스턴스가 필요하지만 씬에 종속되지 않는 데이터를 다룰 때 유용합니다.

## 주요 특징

1. 유연한 데이터 컨테이너: 다양한 데이터 유형을 저장하고 쉽게 관리할 수 있습니다.
2. 인스턴스 생성: ScriptableObject은 씬과 무관하며, 스크립트 내에서 인스턴스를 생성하여 사용할 수 있습니다.
3. 직렬화 및 파일 저장: 데이터를 파일에 저장하고 로드할 수 있어, 게임의 설정, 에셋, 또는 기타 데이터를 유지하거나 공유하는 데 효과적입니다.
4. 재사용 가능한 코드: 여러 오브젝트에서 동일한 데이터를 공유하고 조작할 수 있습니다.

예를 들어, 게임에서 아이템, 퀘스트, 설정 등의 데이터를 관리하거나 게임 내에서 공유해야 하는 데이터를 다룰 때 ScriptableObject을 활용합니다. 코드의 재사용성과 유지보수성을 높이는 데 도움이 됩니다.

```c#
using UnityEngine;

// ScriptableObject를 상속받은 클래스 정의
[CreateAssetMenu(fileName = "NewData", menuName = "GameData/New Data", order = 1)]
public class MyData : ScriptableObject
{
    public string itemName;
    public int itemID;
    
}
```

## 유니티 UI 종류

1. Canvas(캔버스): UI 요소들이 배치되는 영역입니다. 화면에 보이는 것들을 담당하는데, 주로 스크린 스페이스, 월드 스페이스, 오버레이 스페이스의 세 가지 모드가 있습니다.

2. UI 요소: 버튼, 이미지, 텍스트 등의 요소들은 캔버스 위에 배치되어 사용자와의 상호작용을 제공하거나 정보를 표시합니다.

3. 레이아웃 그룹 및 컨테이너: UI 요소들을 조직하고 배치하기 위해 주로 사용됩니다. Vertical Layout Group, Horizontal Layout Group, Grid Layout Group 등이 있어 UI를 보다 쉽게 정렬하고 조정할 수 있습니다.

4. 이벤트 시스템: 사용자 입력(터치, 클릭 등)을 감지하고 처리하는데 사용됩니다. 이벤트 시스템은 사용자가 UI 요소와 상호작용할 때 발생하는 이벤트를 처리합니다.

5. UI 애니메이션: UI 요소들의 애니메이션 효과를 적용할 수 있어, 화면 전환 및 요소 간의 동적인 효과를 주는 데 사용됩니다.

## Canvas

1. Screen Space(스크린 스페이스): 화면 공간에 UI를 표시합니다. 이 모드에서는 카메라와 독립적으로 UI가 표시되며, 화면의 크기나 해상도에 따라 자동으로 크기가 조정됩니다.

2. World Space(월드 스페이스): 3D 공간에서 UI를 배치합니다. 3D 객체와 마찬가지로 위치, 회전 및 크기를 조정하여 3D 공간 내에서 UI를 배치할 수 있습니다.

3. Overlay(오버레이 스페이스): 다른 카메라 위에 오버레이되어 화면에 표시됩니다. 일반적으로 게임 화면 위에 고정된 UI를 표시할 때 사용됩니다.

Canvas는 UI 요소를 담는 그릇 역할을 하며, 이 안에는 다양한 UI 요소들을 배치하여 사용자에게 정보를 제공하거나 상호작용을 할 수 있는 환경을 만듭니다. Canvas의 설정에서는 화면 크기 조정, 렌더링 모드 선택, 카메라 연결 등을 할 수 있습니다.

UI 요소들은 Canvas의 자식 객체로 추가되며, Canvas 안에서 위치, 크기, 회전 등을 조정하여 UI를 디자인하고 배치할 수 있습니다. Canvas는 UI의 구조화와 레이아웃 관리를 용이하게 해주는 중요한 요소 중 하나입니다.